贝壳英语·你点我播
USTB English





我们都困在相似的困境里：
被年纪与期待双重捆绑
被外界的眼光推着向前
总怕最好的时光已经过去
怕自己配不上那些善意的鼓励
怕在长大的路上
慢慢丢掉最初的热忱与真诚


大家总说越成长越顺遂
可心底那句“万一我做不到呢”
藏着无数年轻人
不敢言说的迷茫






前情提要



   Olivia Rodrigo的这首极简的钢琴独白，是《GUTS》全专最戳心的收尾之作，被乐评与听众一致评为Z世代成长焦虑的灵魂独白。从追问青春美梦何在，到如今坦然致歉没能活成理想模样，娅娅褪去张扬，只剩温柔破碎的自省。
  没有刻意煽情，却精准击中每个在青春里挣扎、害怕辜负、害怕失去的我们。稚嫩的对话留白，更让这份心事格外动人。








中英文歌词



不负时光
When am I gonna stop being wise beyond my years，
我何时才能卸下过于成熟的智慧，
And just start being wise?
只是拥有这个年纪的聪明就好，
When am I gonna stop being a pretty young thing to guys?
我何时才能不沦为男人眼中的漂亮少女，
When am I gonna stop being great for my age，
我何时才能不因年纪而被誉为伟大，
And just start being good?
只是变得普通出色就好，
When will it stop being cool to be quietly misunderstood?
而被众人默默误解 又何时才能不再无感，
I’ll blow out the candles happy birthday to me，
我将吹熄蜡烛 祝自己生日快乐，
Got your whole life ahead of you you’re only 19，
拥有整个未来 你不过才年方十九，
But I fear that they already got all the best parts of me，
但我忧心忡忡 我最美好的岁月已被掳走，
And I’m sorry that I couldn’t always be your teenage dream，
抱歉 我不能永远做你花季年华的梦，
When does wide-eyed affection and all good intentions，
什么时候 纯真的钟情与所有的善意，
Start to not be enough?
逐渐变得不再令人满足？


When will everyone have every reason to call all my bluffs?
什么时候 每个人都有充分理由来揭穿我的虚伪？
When are all my excuses of learning my lessons，
什么时候 我为应对汲取教训的全部借口，
Gonna start to feel sad?
才会开始感到悲伤？
Will I spend all the rest of my years wishing I could go back?
我会不会余生都在渴望能够回到过去？



I’ll blow out the candles happy birthday to me，
我将吹熄蜡烛 祝自己生日快乐，
Got your whole life ahead of you you’re only 19，
拥有整个未来 你不过才年方十九，
But I fear that they already got all the best parts of me，
但我忧心忡忡 我最美好的岁月已被掳走，
And I’m sorry that I couldn’t always be your teenage dream，
抱歉 我不能永远做你花季年华的梦，
They all say that it gets better，
他们都说成长路上后头的风景更迷人，
It gets better the more you grow, yeah，
越长大才越美好，
They all say that it gets better，
他们都说成长路上后头的风景更迷人，
It gets better but what if I don’t? Oh，
越长大才越美好 但如果不适用于我呢？









结语



   很多人说，这首歌听的不是旋律，而是自己。我们都在被期待推着往前走，都在假装成熟，都在害怕让别人失望，也害怕让自己失望。


但成长从来不是必须一路高光


允许自己迷茫
允许自己不够完美
暂时没有变好
也没关系。


不必强迫自己成为
谁的青春美梦
不必永远耀眼
你只要
按照自己的节奏
认真生活
就好。


END


文字丨本人瞎编（使用时请替换）
贴纸丨秀米+本人绘制，秀米贴纸#72927，#72923
图片丨来源秀米摄影图（#73356）
封面丨秀米生成长图截图，中、英文字体均为思源黑体