标题：山谷中的脑力激荡——六位重磅嘉宾揭秘AI时代下的复杂科学
公众号：集智俱乐部
发布：2026-05-17
URL：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQyNzQ5MA==&mid=2247731528&idx=1&sn=e95f6c8f1cc33141a3e6a0c4f415d0d1&chksm=e89813c5dfef9ad3107b78df59ed7c770b19638e2d19107dcf0a152d4058c08294a913d6b437#rd
合集：复杂科学前沿2026 · 序号 068/157
------------------------------
[图]
导语
从大语言模型到 AI for Science，人工智能正以前所未有的速度重塑科学研究与社会运行方式。而当 AI 展现出越来越强的生成、推理与协作能力时，一个更深层的问题也随之浮现：我们究竟应该如何理解 AI 本身？
某种意义上，今天的大模型已经不只是工具，而是一类新的复杂系统：海量参数相互耦合、多尺度结构不断出现，并持续与人类社会深度互动和演化。
这意味着，人工智能的发展，已经不再只是计算机科学的问题。如何理解智能的涌现，如何刻画复杂系统中的层次性、关联性与适应性，如何应对技术扩张带来的系统风险，这些问题，正重新将系统科学与复杂性科学推向时代前沿。
在此次圆桌论坛中，6位重磅学者将围绕“AI时代下的复杂科学”的核心议题展开深入讨论。这不仅是一场关于 “AI的未来”的思考，也是一场关于“智能本质”的追问。
[图][图][图][图]
集智编辑部丨整理
圆桌主持人：
[图]
张江：北京师范大学系统科学学院教授，集智俱乐部创始人，集智学园（北京）科技有限公司创始人兼董事长，集智研究中心理事长，National Science Review 编委成员。
论坛嘉宾：
[图]
郭雷：中国科学院院士、现任中科院数学与系统科学研究院特聘研究员、中科院国家数学与交叉科学中心主任、中科院信息技术学部主任、亚洲控制协会主席等。
[图]
陈关荣：香港城市大学讲座教授， 北京大学长江讲座教授。法国诺曼底大学荣誉博士学位，欧洲科学院院士，发展中国家科学院院士。
[图]
狄增如：北京师范大学系统科学学院教授，珠海校区复杂系统国际科学中⼼主任，国际系统与控制科学院院⼠。
[图]
樊京芳：北京师范大学系统科学学院教授、院长，国家级人才计划入选者（2025年获批国自然青A，2020年获批国家高层次人才计划-青年项目），德国波茨坦气候影响研究所客座教授。
[图]
兰岳恒：北京邮电大学物理科学与技术学院教授，北京邮电大学“数学与信息网络”教育部重点实验室副主任，Communications in Theoretical Physics和Modern Mathematical Physics编委成员。
[图]
刘泉影：南方科技大学生物医学工程系长聘副教授，PI，广东省杰青、深圳市优青。深圳全域智能科技有限公司创始人。
与集智俱乐部的结缘与最初印象
[图]张江：非常感谢各位老师、各位朋友以及长期支持集智俱乐部的同仁来到现场，参与今天的圆桌论坛。首先，我想邀请各位老师分享一个问题：各位是什么时候接触集智俱乐部的？初次接触时，对集智的第一印象是什么？我想先请郭雷老师回答。顺便补充一句，二十年前我就跟随郭老师，在中国科学院系统所做博士后。当时集智俱乐部已经在悄悄开展一些线下活动，不过郭老师可能并不知情。今天也想借这个机会请教一下郭老师，您现在怎么看待我当年的这些尝试？
[图]郭雷：谢谢张江。时间过得很快，转眼已经二十年了。张江是在2006年来到系统所做博士后，但在那之前，我就已经听韩靖提到过集智俱乐部。张江早在2003年便创办了这个平台。当时韩靖向我介绍，说有一位年轻人非常热衷于复杂系统的传播与推广，强力推荐他到系统所工作。不过你来系统所后做的那些线下活动，我当时确实不知道。
[图]张江：那如果当时知道，您会支持吗？
[图]郭雷：当然会支持。今天看到集智俱乐部能够持续发展二十多年，并产生如此广泛的影响，我感到由衷高兴。很多人或许不认识张江本人，但一定知道集智俱乐部。这本身就说明，它已经成为一个具有广泛影响力的平台。我对此表示诚挚祝贺，也感到非常高兴。
[图]张江：谢谢郭老师的支持。接下来请陈关荣老师分享。陈老师可以说是集智俱乐部非常资深的支持者，多年来为我们撰写了大量科普文章。
[图]陈关荣：我大概是在十年前左右接触集智俱乐部。第一次是在一次复杂网络会议中认识张江，当时了解到他正在从事复杂性相关的科普推广工作。事实上，我从上世纪90年代起便一直研究非线性系统控制与非线性动力学，而这些都属于复杂性研究的重要组成部分。2000年以后，我又开始从事复杂网络研究，因此很自然地对集智俱乐部所做的事情产生了兴趣。后来，我和张江有了更多合作，还共同组织过两次短期复杂科学课程：一次是复杂网络系列课程，邀请了十余位老师授课；另一次是混沌理论课程，分别邀请了十余位老师授课。因为当时正值疫情期间，大部分活动都在线上进行。慢慢地，我对集智产生了很强的归属感，感觉自己像集智的自家人一样，非常熟悉了。
[图]张江：谢谢陈老师。下面请狄增如老师。狄老师曾担任北京师范大学系统科学学院院长，也是我的老领导。狄老师，您第一次听说集智俱乐部是什么时候？
[图]狄增如：张江从郭雷老师那里博士后出站后，便进入了北京师范大学系统科学学院，因此我很早就认识他，也较早接触了集智俱乐部，并参与过不少线下活动。我印象特别深的一次活动，是早年在北京师范大学北太平庄附马路对过有一个新闻电影制片厂。当时那个厂区正处于转型阶段，有很大的空间，集智就在其中举办了一场活动。可能连张江自己都已经忘记了。那时候，张江一直在努力寻找各种空间和资源，以支撑集智俱乐部的发展。我们学院里的很多老师，包括樊老师，当时都在思考：集智俱乐部究竟能不能长期坚持下去？大家也都在帮助它寻找更可持续的发展模式。所以今天看到集智能够坚持到现在，而且始终保持学术上的纯粹性，我认为非常难得。它不仅推动了系统科学和复杂系统研究的传播，也成为北京师范大学系统科学学院在学科建设与社会推广中的一个重要案例。谢谢张江，我们始终把集智俱乐部视为系统科学自己共同体的一部分，我相信我们系统科学学院将来一定能把自己的事情办好。
[图]张江：谢谢狄老师的支持。下一位是樊京芳老师，也是我现在的领导，有请樊老师。
[图]樊京芳：我第一次听说集智俱乐部，大约是在2011年至2012年。当时我还在中国科学院理论所读博士，只是有所耳闻，但一直没有机会深入参与。真正与集智产生较深联系，是在2019年我于德国从事博士后研究期间。当时我在线上做了一次报告，也算是第一次真正参与集智的活动。2020年底回国后，2021年我专门去过一次集智位于丰台的办公空间。给我最大的感受，是那里拥有大量优秀书籍和学习资源，让人非常受启发。后来在2024年，我们地球科学读书会在集智门头沟的场地举行活动，那里甚至还有音乐室和架子鼓。我个人一直觉得，系统科学学院与集智俱乐部之间，是一种“互相成就”的关系。
我还想分享一个有趣的小故事。我们有一位国际合作伙伴，研究地球科学与非线性科学。有一次，他投稿时编辑留言说：“虽然我没完全看懂你的文章，但我经常看集智俱乐部的视频，因此我猜测你应该是华人学者。”这让我非常感慨，也说明集智的影响力已经扩展到国际范围，不仅渗透在我们的日常生活、科研中，还涉及科学、艺术、音乐等多个领域。所以就像刚才说的，未来系统科学学院和集智俱乐部，还会继续共同成长。
[图]张江：谢谢樊老师。接下来是兰岳恒老师，兰老师也是我们最受欢迎的集智学员讲师之一，非常感谢兰老师给我们讲的那些课程。
[图]兰岳恒：我很早就接触系统科学。年轻时曾读过许多钱学森先生关于系统科学的著作。刚才郑志刚老师提到一句很有意思的话——“喜欢系统科学的人，通常都有一点文艺气质”，我觉得很有道理。我还去过两次美国的圣塔菲研究所（Santa Fe Institute），当时就想，我们中国有没有这样的平台呢？直到后来，我在线上看到了集智俱乐部的各种宣传，我特别喜欢集智推的大量文章，他们会把文章整理成一个整体，分各个部分推荐，我在那里下载了很多文章来读，很多文章不仅有原文，还有总结与导读，非常好。
真正开始合作，是在2024年冬天，当时集智邀请我做报告，后来我又连续开展了两个系列课程：一个是重整化群（renormalization group），另一个是库普曼算子（koopman operator）。我有一个很深的感受：在线上给学员授课，有时比传统课堂更有活力。许多学员会主动阅读文献、分享资料，甚至推荐一些我此前都没有注意到的文章。这种互动式学习让我非常受启发。我觉得集智开辟了一种新的学习模式，在今天，很多人对传统大学教育存在反思，而集智所形成的这种开放、主动、轻松的学习氛围，恰恰可能是一种新的方向。
[图]张江：谢谢兰老师。最后一位是刘泉影老师，也是我们在座最年轻的嘉宾，有请刘老师介绍一下自己。
[图]刘泉影：大家好，我是刘泉影。非常感谢集智邀请我参加今天的论坛。现在我逐渐意识到，集智邀请我来座谈的原因：我既可以作为女性青年学者代表，也可以在各位前辈老师面前作为学生代表——我刚离开学生时代不久，2019年回国在南方科技大学组建自己的实验室，至今已经发展了六年。
我刚回国不久，就和集智实现了“双向奔赴”。2022年，我受到集智的邀请，开始筹备“神经动力学模型读书会”，并在2023年正式成型。我长期从事脑科学研究，而大脑本身就是一个高度复杂的动力学系统。所以在研究过程中，我一直在使用动力学和复杂系统的方法，最初更多是从工程工具的角度出发，后来逐渐开始意识到复杂系统理论本身的重要意义。今天非常开心，有机会学习到更理论、更深刻的复杂系统知识，这也启发了我对大脑的更深层次思考。脑科学的建模中，对大脑的观测是多尺度的，从微观到宏观，有各种观测工具，而我们在现实中应用脑机接口时，一般讲究宏观层面的解码。今天听完大家关于“从无序到有序，再到集体涌现”的讨论后，我开始重新思考：我们对大脑功能的理解，是否在尺度上过于简化？很多脑功能之所以难以解码，或许并不是因为技术不足，而是因为我们没有找到真正匹配脑功能的尺度层级。或许我们需要在多个尺度上，找到与脑功能相匹配的尺度，才能更好地研究大脑的活动和功能的因果关系。这是我今天的小小收获，也是我未来会深入研究的方向，谢谢各位老师给我这样的交流和学习机会。
[图]张江：谢谢刘老师。
话题一：科研工作中 AI 工具的应用、
正面价值与潜在风险
[图]张江：接下来，让我们重新回到本次圆桌论坛的主题——“AI时代下的复杂科学”。前段时间，我在网上读到一篇文章，作者是一位从事 AI for Science 方向研究的博士生。他在文章中提到，他发现自己做的研究毫无意义了，原因在于他发现，如今的大模型——例如 Claude 等——已经能够完成他们原本正在开展的大部分研究工作，而且完成得相当出色。更令他感到震撼的是，这些模型不仅不需要像研究人员那样长期撰写论文、反复调试代码，甚至在很多情况下还能表现出极高的智能化水平。事实上，我们已经看到，近年来许多具有颠覆性的技术突破都发生在人工智能领域。AI 的高速发展本身，也正在以极强的冲击力改变传统行业与既有研究范式。因此，我想请教各位老师：在各位目前的科研工作中，是否已经开始使用这些 AI 工具？它们给各位带来的影响，更多是积极的推动，还是潜在的挑战与风险？
[图]郭雷：我认为，AI 首先带给我们的，是一种“赋能”。
面对复杂系统研究，以前很多“做不好”“做不了”的问题，现在因为有了 AI 这样一种新的工具体系，开始变得可行。从感知、认知，到预测、决策、控制以及行动等各个环节，人工智能都能够发挥重要作用。
如果从系统科学的层次结构来看，按照钱学森先生提出的四个层次——系统论、系统学、系统技术科学以及系统工程，每一个层次，AI都能赋能。进一步说，即便在系统学内部的系统方法论、系统演化论、系统认知论、系统调控论、系统实践论等方向，AI同样都能发挥赋能作用。
举一个具体例子。我们目前正在推进一个与司法领域相关的智慧司法项目，其核心思路，就是将当前的大模型技术，与我们过去在系统辨识和控制理论中的方法相结合，并重点应用于司法量刑等场景。
确实，原先我们无法处理的一些问题，现在有了大模型之后，变得可行了。我个人还有一个很深的感受：过去，自然科学与人文社会科学之间存在着相当明显的鸿沟，而在大语言模型出现之后，这种鸿沟正在逐渐缩小。不同学科之间的交叉融合，也因此拥有了更大的可能性。
因此，总体而言，我认为 AI 为科学研究带来了非常重要的发展机遇。
[图]张江：谢谢郭老师。在此也向各位年轻的同学、老师，推荐郭老师的文章《系统学是什么？》，里面高度概括了人工智能的发展以及系统科学的相关进展，非常值得一读。
[图]陈关荣：关于“是否使用 AI 开展科研，以及 AI 所带来的正面与负面影响”这个问题，我想结合自己的研究经历，分享一点个人体会。
科研工作中经常需要处理数据，无论是小数据还是大数据，以前我们经常做的是“数据拟合”。所谓更高层次的大数据处理，其实是在观察到大量数据之后，试图推测这些数据背后究竟对应着怎样的函数曲线、怎样的数学规律。
很多研究者已经在这个方向努力了很多年，但始终存在一个重要瓶颈：我们虽然能够拟合曲线，却很难进一步推导出这些数据背后真正对应的微分方程，或者说，很难真正建立起其内在的数学模型。原因在于，真实系统背后的微分方程往往是高维、非线性、复杂耦合的，而过去的计算能力和分析手段，很难支持这样的工作。
AI 出现之后，这项研究开始取得新的进展。目前，我建议博士后推进这部分工作。AI 最大的优势之一，在于其极强的计算能力。
这里举个例子。我们可以先假设一个微分方程：设 x 的导数等于某个函数，然后尝试在方程中加入一个 x² 项，让 AI 自动求解，再将求解结果与真实数据进行比较。如果效果不好，我们再将 x² 项替换为 x³ 项，重新求解，如此类推。AI在整个迭代过程的速度非常快。
过去，我们主要是在“调参数”；而现在，我们已经能够进一步“调方程”——不仅可以调整参数，还可以修改方程中包含哪些项、每一项采用什么函数形式。这个工作量非常大，而AI能很好地帮忙，效果也很好。这就是从数据驱动的数学建模，最终得到一个微分方程的数学模型。而对于科研工作者而言，一旦得到微分方程模型，后续的分析、预测与控制研究便能够系统展开。
当然，AI 也存在明显的风险。
最大的问题在于：AI 有时候会犯错，而更危险的是，我们往往并不知道它已经出错了和错在哪里，这很要命。有一次，学生发现按照AI给出的结果，不符合一些基本原理，我们静下心来讨论后，才发现确实有问题。但很多时候，我们根本看不出来这种错误。如果这种错误结果被进一步应用到工业、军事、航空航天等高风险领域，其后果可能是不可挽回的。因此，我认为这也是 AI 当前最值得警惕的潜在风险之一。
[图]狄增如：非常高兴能参加这样一个关于人工智能的论坛。刚才我和樊京芳老师聊天，他问我有没有提前准备发言。我说，这样的讨论肯定还是要认真准备的，否则很难与大家进行深入交流。事实上，“智能化时代”已经成为所有人都无法回避的现实议题。郭雷老师所主持的系统科学大会，去年主题就是“系统科学与智能化、系统化时代”；而今年十月将在武汉科技大学举办的第十届系统科学大会，主题则进一步确定为“人工智能与复杂系统”。这本身就说明，人工智能已经成为系统科学领域无法绕开的核心议题。
关于这个问题，我想谈几点看法和大家交流。
第一，人工智能确实值得高度关注。今天，人工智能已经造就了“人与机器共同创造”的时代，它正在成为创新活动和知识生产的重要技术支撑。例如，在蛋白质材料研究、全球气候变化研究等方向，人工智能已经展现出非常广泛的应用潜力。
就在不久前结束的太原网络科学工程论坛上，李勇老师专门介绍了利用人工智能技术挖掘复杂系统涌现性的相关研究，做得非常精彩，也非常具有启发性。因此，我认为，AI 已经成为科学研究中的关键支撑工具。
第二，我特别认同孙茂松老师在 2024 年系统科学大会上的一个观点：人工智能不仅应该作为一种工程技术工具，更应该成为一个值得深入研究的科学对象。换句话说，对人工智能本身形成科学层面的认识，其意义可能比单纯把它当作技术工具更加重要，这是我们必须关注的一点。
大家都知道，目前以大语言模型为代表的 AI 技术架构，其本质仍然是一种统计推断机制。它最大的优势，在于拥有海量的人类世界知识。
很多人觉得它似乎已经具备“推理能力”，但实际上，它并不是真正意义上的逻辑推理，而是一种建立在大规模统计关联基础上的结果生成。之所以看起来像“会推理”，是因为它掌握了极其庞大的知识，并能够在这些知识之间建立复杂关联。
这就是它的优势，也让它表现得比任何一个人类个体都要强——我们人类个体掌握的知识有限，更难建立起海量知识之间的关联，而AI的创造性，正是源于它掌握的知识多、能建立关联。
但与此同时，我们也需要保持清醒认识，不必被 AI 当前的表现“吓到”。真正值得研究的问题在于：为什么当数据规模足够大、参数规模足够多之后，会涌现出这种类似“推理”的能力？这背后究竟发生了什么？我认为，这是未来非常值得深入探索的重要科学问题。
第三，目前很多专家都认为，以大语言模型为核心的现有技术架构，并不是实现通用人工智能（AGI）的最终路径。
我个人也认同这一判断。仅仅依赖算力堆叠和规模扩张，并不一定能够真正实现人类智能。当然，究竟什么是人类智能、什么是意识，我们目前还没有统一的科学认识，但如果未来真的希望实现通用人工智能，那么一定还需要新的技术创新与理论突破。
前几天，我们还注意到谷歌科学家提出的一项新研究。其中一个重要观点是：当前的人工智能不可能真正拥有“意识”。原因在于，我们的计算都是在人类意识的指导下开展的。符号之所以具有意义，是因为人类认知与意识赋予了它解释框架；如果脱离了人的意识，这些符号本身其实并没有意义。
因此，其逻辑顺序应该是：先有人的认知与意识，然后才有计算与结果，而不是反过来——仅靠计算本身，并不能自然地产生意识。这是一项很有意思的最新研究成果。
第四，未来人工智能技术架构的真正创新，必须依靠系统科学的发展，以及我们对大脑的认识。非常高兴大家认可和支持集智俱乐部，我们希望通过这个平台，让大家在系统科学领域深耕，进一步深化对大脑与智能本质的认识，并在此基础上，推动下一代人工智能技术的发展。
[图]樊京芳：我可能还只能算是 AI 领域的一名“小学生”。真正开始在科研一线系统性地使用 AI、并围绕 AI 开展研究，其实是从 2025 年 1 月才正式开始的。2024 年底，国家自然科学基金委给予了我一个原创探索计划项目，项目要求以“系统科学理论 + AI + 地球科学交叉”的方式开展研究。我提交的方案后来得到了基金委的认可，被认为具有一定原创性，因此最终获得了立项支持。
由于我本身是理论物理出身，所以最初对于 AI 其实一直持有一种相对保守的态度。我会觉得 AI 更像是一个“黑盒子”，因此在心理上并不愿意轻易接受它。很多时候，当我研究一个问题时，会习惯性地追问其背后的物理机制和内在规律，而 AI 在相当程度上并不能直接回答这些问题。
但后来，当我真正放下偏见、开始深入使用 AI 之后，我才意识到它的能力确实非常强大。可以说，它几乎对所有行业都构成了挑战，甚至已经使部分传统行业逐渐消失。例如翻译行业，就已经受到了非常明显的冲击。
与此同时，AI 也为科研带来了很多新的可能性。比如，我们可以利用它润色论文，甚至帮助生成质量非常高的学术文本，尤其是在英文表达方面，很多时候人类研究者确实已经很难与之相比。这本身就是一个非常重要的机遇。
当然，机遇背后也一定伴随着挑战。因此，我们真正需要思考的问题，并不是简单地“接受”或者“拒绝”AI，而是如何更好地驾驭它，让它真正服务于我们的科研工作。刚才郭老师提到的司法大模型，我也想补充一句，您那个项目应该是刘老师牵头的，去年十一月份我参加基金委重大项目中期评审时，也了解到这个项目，非常好，我当时也投了支持票。
回到我自己的研究，从 2025 年正式启动项目之后，我们逐步将系统科学与数理思维融入 AI 研究之中，目前也取得了一些阶段性成果。从发文章的角度来看，效果还不错，我们把系统科学、数理思维融入AI，发表了一些顶级期刊论文，比如我们有一篇论文刚刚被 Nature Intelligence 接收，另外还有一篇关于气象预报的论文也即将发表。
这说明，我们不能简单地“拿来”AI就用，而是要加入自己的思考。尤其是系统科学，我认为它是研究AI底层逻辑的绝佳工具——AI的底层逻辑，不是单一的数学、物理学科能解决的。
当然，对于未来，我也存在一些担忧。比如现在出现的OpenClaw，它们甚至开始尝试自主建立社区，而不再需要人类深度参与。如果未来 AI 能够进一步掌握资源与能源，例如控制电力系统，那么理论上，它甚至可能逐渐摆脱对人类的依赖，反过来将人类“圈养”起来。这种风险并非完全不存在。
因此，在未来的发展过程中，我们如何在立法、安全治理等层面，对 AI 的使用进行有效约束，我认为会成为一个非常关键的问题。实际上，目前 OpenClaw 已经暴露出不少潜在风险。
[图]兰岳恒：我对此非常认同智能与生命是复杂系统最重要的体现形式之一这一观点。在我看来，AI 的出现，为我们提供了一个前所未有的机会。因为 AI 本身，就是一个全新的大型复杂系统，而且是一个具有极强功能性的复杂系统。而对AI本身的研究——正如刚才几位老师所提到的——也已经成为一个极其重要的问题。
有了 AI 这样一个工具之后，我们实际上可以对它进行各种层面的分析与拆解。因为 AI 的很多组成部分、运行机制与结构层次，都是可以被人为控制和观察的。这一点，为复杂系统研究提供了一个非常理想的平台。
另外，AI 所展现出的强大能力，也使得跨学科、跨领域研究变得比过去更加容易。这对于系统科学而言，也是一个利好消息。不过，正如很多技术一样，它的优势与风险其实是同时存在的。
我认为，AI 最大的问题之一，就在于它“过于便利”了。很多人可能不再愿意真正深入某个领域进行长期研究，而是直接调用 AI 工具，快速得到一个“看起来还不错”的结果。久而久之，就没有人愿意去做细致的理论研究了。这对系统科学来说，是一个非常大的损害——大家会觉得“有AI就够了，何必还要系统科学”。
但实际上，系统科学最重要的特点之一，恰恰在于它要求研究者跨越不同领域，学习多学科知识，并在此基础上完成总结、抽象与理论提升。而现在，AI 虽然能够整合各个领域的信息，却并不真正“理解”这些知识。长远来看，这反而可能削弱系统科学进一步发展的动力，这是我们需要解决的问题。
[图]刘泉影：我的情况和前面几位老师恰好相反：我今天没有做任何提前准备。这并不是因为我不重视这场论坛，恰恰相反，正因为我非常重视，所以我反而有些担心自己的思考会被 AI “污染”。
我担心的是：如果我提前去搜索、阅读大量 AI 生成的内容，那么我最后表达出来的观点，可能会逐渐变成一种标准化、大众化的答案，而失去真正属于自己的思考。
现在大家常用的大模型就那么几个，比如Kimi、DeepSeek、GPT等等。这意味着，某种程度上，十四亿中国人可能正在共享着有限的几套思维模式与表达方式。我觉得这是一个非常可怕的现象，因为它会让“复杂性”本身逐渐消失。
所以，为了尽可能保留思想本身的复杂性，我没有做任何背景功课，当场想到什么就说什么，而是希望自己在现场想到什么，就真实地表达什么。我希望能够尽量维持这种思想的多样性，以及多样性所带来的未来可能性。
这也是复杂系统对我最大的吸引力。
我自己的研究方向是大脑智能与人工智能。在我看来，无论是人脑智能还是人工智能，本质上都是由大量多元、异质的单元共同组成的。它们在整体层面形成了一个复杂而具有独特优势的智能系统。这种现象本身非常有趣。
也许，智能的本质就在于“复杂”——在于大量单元各自独立工作，又能形成整体性的复杂关联，从而带来智能的涌现。
当然，关于大脑架构与人工智能架构之间的关系，我们过去一直认为，人工智能的发展应该受到大脑机制的启发。但现在看来，两者未必完全一致，甚至可能正在逐渐分离。
不过，无论是在哲学层面、复杂系统科学层面，还是工程实现层面，它们之间都既存在相似性，也存在差异性，而这些问题都非常值得深入研究。
我目前比较担忧的一点，是实验室里的学生，一旦尝到使用 AI 工具快速发表论文的“甜头”之后，可能会逐渐失去对真正原创性科研的追求。因为现在很多情况下，只要利用 AI 工具快速提升一点性能，就能够发表论文，而且在某些热门方向上，甚至能够在短时间内连续发表一系列文章。这种快速reward反馈机制，很可能损害学生的科研品味，使他们逐渐失去挑战更难、更独特的科学问题的动力。虽然我们实验室是全面拥抱人工智能，但我有一个深层的担忧：现很多从事 AI 工具研究的人，每天都在思考新的模型架构、新的损失函数，多拿一点数据训练，性能就能提升，但与此同时，他们可能正在逐渐失去一种真正重要的东西——那就是哲学层面的思考能力与长远视野。而这种远见，并不是简单依靠工程训练就能够获得的，它必须建立在对某一领域深层次理解的基础之上，也必须建立在扎实的科学素养之上。
因此，我其实非常希望，未来仍然会有一部分人，坚持站在复杂系统科学的角度，继续使用经典理论、扩展经典理论，去理解和审视那些新出现的智能现象。因为，发展 AI 很重要，发展复杂系统科学同样重要，更深入地理解智能本身，也同样重要。
但智能的本质，未必能够仅仅通过工具性能的不断提升而自然实现。
我举一个简单的例子。过去在人类使用马车的时代，人们可能会不断研究：怎样调整挥鞭频率、怎样改变缰绳力度，才能让马车跑得更快。但如果人类始终停留在这个框架里，那么蒸汽机时代、电车时代就永远不会到来。
同样，如果我们一直局限在现有框架下，沿着现有的模型路线，做更大数据、更大的模型，就可能丧失新一代模型颠覆性创新的可能性。为了这种可能性，我们还是要让这个世界变得更复杂一些。
[图]张江：谢谢刘老师。刚才几位老师的分享都非常精彩，也都非常深刻。我简单总结一下：
首先，无论是青年学者，还是像陈老师、郭老师这样的资深专家，大家整体上都在积极拥抱 AI 工具，这一点非常值得敬佩。
与此同时，各位老师也都提出了许多值得警惕的问题，例如 AI 工具可能带来的思维同质化、科研品味下降，以及技术滥用等风险。这些问题，确实值得我们认真思考。
话题二：
AI时代系统科学与复杂性科学的未来突破方向
[图]张江：接下来，我们进入第二个话题的讨论。我想请各位老师围绕这样一个问题展开交流：在 AI 时代，无论是系统科学还是复杂性科学，在人工智能研究、社会治理，以及生命本质、智能本质等重大问题上，未来最有可能出现的核心突破方向是什么？
[图]兰岳恒：我认为，AI 的研究绝对离不开系统科学，尤其离不开复杂系统研究。系统科学有几个非常核心的关注对象，包括结构、动力学、功能、演化，以及环境对系统的调控关系。
而复杂系统本身，又有两个极其重要的特征。
第一个特征是“层次性”。复杂系统中的大量单元，在相互作用过程中，会自发形成不同层级的结构。但在当前很多 AI 研究中，对于这种层次性的体现和理解，其实仍然是不够的。
当然，AI 本身并不是完全没有层次，它内部当然存在层级结构。但问题在于，我们并没有真正把每一个层次的作用机制充分理解清楚，也没有真正建立起不同层次之间的系统整合机制。
而系统科学告诉我们，一个完整的认知体系，不可能一步到位地产生，而是需要在不同层次上逐步建立，再进一步整合。因此，层次性本身是极其重要的，但目前 AI 研究对于这一点的重视程度，我认为仍然不足。
第二个重要特征，是动力学意义上的“涌现性”。我认为，这会成为未来 AI 智能研究中的核心问题之一。
但目前的问题在于：究竟什么是“涌现”？事实上，直到今天，这个概念都还没有一个被广泛接受的统一定义。如果连定义本身都不清晰，那么相关研究就很难真正建立明确的发展方向。
不过，系统科学领域的研究者，其实已经围绕“涌现”开展了很多非常出色的工作，也形成了较为系统的理论思考。因此，我认为，复杂系统研究在未来 AI 发展中将发挥越来越重要的作用。
现在网络上有一句流行的话，叫作“压缩即智能”。所谓“压缩”，本质上是在复杂现象中提炼出更简洁、更普适的规律。而我认为，这其实也是一种“涌现”——一种概念层面的涌现。AI 的出现，为研究这种现象提供了非常强大的工具，但与此同时，我们对“涌现”本身的科学认识，其实仍然远远不够。
除此之外，“适应性”同样是生命与智能最重要的体现之一。生命是在不断适应环境的过程中逐渐演化出来的，而智能也是如此。如果用今天更现代的话语来描述，其实这就是“学习”的过程：系统不断感知外界环境与模式，并调整自身结构和行为，从而适应环境。
但遗憾的是，在当前很多神经网络研究中，这种关于“适应性”的理解并没有得到充分重视。很多研究更关注模型框架本身，却较少进一步追问：这种适应机制背后，是否存在某种统一理论？
而系统科学恰恰告诉我们，一般系统论是可能存在的。郭老师此前在文章中对此也有非常精彩的阐述。我认为，这些问题未来都值得进一步深入研究。
另外，还有一个非常关键的问题，就是“鲁棒性”。复杂系统中的很多部分、很多相互作用关系——除了极少数核心部分之外——本身都具有不确定性，甚至组织结构本身也可能不断变化。那么，在外界扰动与不确定条件下，究竟什么会发生变化？什么保持不变？什么是关键性的？什么又是非关键性的？
这些问题，我认为都是未来复杂系统研究与 AI 研究中的核心议题。
刚才我提到的这些方向，其中有一些已经开始受到关注，但系统科学最核心的两个问题——层次性与涌现性——我认为仍然没有得到足够重视。我也非常希望，我们这些从事系统科学研究的人，能够真正把这些理论应用到神经网络研究之中，真正推动 AI 性能与智能水平的提升。因为只有当系统科学真正展现出其现实价值时，才会有更多人真正重视这些理论。否则的话，很多人可能根本不会去关注它。
[图]狄增如：刚才兰老师特别强调了“层次性”，那我想进一步补充一点，就是复杂系统中的“关联性”。
首先，我特别想提到郭老师在 2016 年发表的一篇文章。我认为，那篇文章非常系统地阐释了系统科学的研究理念，是一次非常优秀的系统科学科普。
为什么我会强调“理念”的重要性？因为思想观念与方法论层面的变革，往往是一切科学突破的基础。如果在认识论层面没有真正发生转变，那么很多所谓的创新，其实最终还是会回到原有框架之中，很难形成真正意义上的突破。
当前，还原论的影响依然非常强大。很多时候，我们嘴上说自己是做复杂系统的，但真正去设计技术路线时，又会不自觉地回到还原论的思路上。
举个简单的例子，我们一直希望推动中医药的科学化发展。而在还原论思维主导下，逐渐形成了一个新的研究方向——“中药组分学”。它的基本逻辑是：中药的作用来源于其中一个个具体成分，因此只要分析每一种成分的含量、比例与作用机制，就能够解释中药的整体效果。但事实上，中医药体系显然并不是这样运作的。
中药讲究“君臣佐使”，强调药物之间的配伍关系，本质上强调的是不同要素之间的关联性。然而，二十世纪以来，我们几乎所有的研究方法与技术路线，都是围绕还原论发展起来的。因此，当我们真正希望去研究这些“关联”时，反而会发现缺乏合适的技术手段。
今天，我们已经拥有大量分析单个成分、单个变量的技术，但却很少真正发展出能够有效度量、刻画和分析“关联关系”的技术体系。这也是我们复杂性研究面临的一个挑战性问题：我们必须真正超越还原论，既要在思想方法上实现变革，也要在研究关联、研究层次的技术手段上实现创新，这样才能促进各个领域的科学认识和发展。
[图]郭雷：关于张江刚才提出的问题，我个人是这样理解的：AI已经开始全方位地改变了我们的工作方式、娱乐方式、生产方式和生活方式。今天大家经常提“AI for Science”，但在我看来，其背后最核心的东西，其实是“AI for Complex System”。因为简单系统，其实不需要用这么复杂的AI去研究，AI真正能发挥作用的，一定是复杂系统。
所以从某种意义上说，“AI for Science”本质上几乎可以等同于“AI for Complex System”。
而复杂系统所涉及的每一个方向，未来都存在被突破、甚至被颠覆的可能性。在这一点上，我还是比较乐观的，具体就不展开讲了。
[图]樊京芳：我想谈两个方面。
第一个方面，其实与“创新是如何产生的”有关。今天在座的有做科研的，也有做艺术、做音乐的。大家可以认真想一想：你们最满意、最欣赏的那些作品或者想法，往往是不是都不是在高度紧张、疲惫和焦虑的状态下产生的？
很多时候，真正具有创造性的灵感，反而是在一种非常放松的状态下突然“涌现”出来的。我觉得这是一个非常值得思考的问题。
第二个方面，是关于能耗问题。我本人没有真正近距离观察过超大型 AI 系统的运行状态，但我们实验室自己有 GPU 机房。每当机器执行非常繁重的任务时，你会明显感觉到整个机房持续轰鸣，而且能耗极高。
也就是说，AI现在和人类大脑有一个很大的区别：AI处理复杂问题时，非常耗电；而人类在涌现新创意时，往往是在放松的状态下，比我们现在这种紧张的状态更容易产生新想法。我认为，要让AI变得更智能，或许可以尝试让它在低能耗的情况下，涌现出新的创新点。
另外，我还想强调一个问题，那就是“数据”的重要性。我不知道大家有没有听过一个笑话：一个研究生问导师，把自己的研究想法给AI，会不会被AI窃取？导师回复说，你的想法属于“垃圾”，可能不仅不会被窃取，你的想法属于“垃圾数据”，AI不仅不会窃取，反而可能会被你污染。这虽然是个笑话，但也反映了数据质量的重要性。
以我自己的研究方向为例。我从事的是地球科学研究，涉及深海、深空、深地等领域，而这些方向的数据本身就非常稀缺。如果缺乏高质量数据，那么想真正建立高质量 AI 模型，其实是非常困难的。因此，在很多前沿性、战略性领域，高质量观测数据依然是不可替代的基础。
嘉宾寄语
[图]张江：最后，我想邀请各位老师，用一句话送给今天在场的各位朋友，以及集智俱乐部社区的所有成员和长期关注我们的粉丝们。
[图]郭雷：AI给复杂系统研究带来了很好的机遇，同样，复杂系统科学也可以推动AI研究；
[图]陈关荣：AI本身就是一个复杂系统，它背后隐含着很深奥的复杂性，所以我们要用研究复杂理论的方法和思维，去研究AI、使用AI、发展AI。
[图]狄增如：我们真正应该担忧的不是机器越来越像人，我们应该担忧的是人越来越像机器。
[图]樊京芳：感谢集智俱乐部给我机会，让我能坐在这里和大家交流思想，尤其是给了年轻人一个非常好的视野——包括我的儿子也来了，谢谢集智。
[图]兰岳恒：我们要拥抱AI，破解AI，超越AI。
[图]刘泉影：保持简单，保持复杂。
[图]张江：非常精辟，再次感谢各位老师今天的分享！
集智俱乐部学术年会（科学节）演讲回放可扫码查看详情：
[图]
网页链接：https://pattern.swarma.org/study_group/81
报名读书会：「Vibe Modeling」
集智俱乐部联合同济大学长聘副教授陈小杨和北京林业大学副教授李周园共同发起「Vibe Modeling」读书会，将在集体实践中探索 vibe modeling 在不同领域的通用模式与特殊需求，沉淀可复用的提示策略、评估方法与工作流，为这一范式搭建早期社区基础，助力 AI 赋能的跨学科研究与人才培养落地。
读书会自2026年5月17日起，每周日下午14:00-16:00线上开展，持续10周，包含主讲分享与讨论交流，并提供会后视频回放，诚邀相关领域研究者及跨学科兴趣者参与。
扫描海报中二维码报名参加读书会
[图]
详情请见：「Vibe Modeling：从技术框架到跨学科应用」读书会
[图][图]
[图]
推荐阅读
1. Complexity, let's rock!
2. AI时代的复杂系统科学：为科学研究提供普适范式
3. 2028全球智能危机：AI冲击下的复杂系统演化
4. 诚招系统科学/AI/物理背景的内容创作者
5. 集智学园精品课程免费开放，解锁系统科学与 AI 新世界
6. 高考分数只是张入场券，你的科研冒险在这里启航！
7. 加入集智字幕组：成为复杂科学知识社区的“织网人”
[图]
点击“阅读原文”，报名读书会
