标题：arXiv: AI意识综述
发布：2026-04-30
URL：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQyNzQ5MA==&mid=2247730276&idx=1&sn=59b24c4335fce6927e1be363f737e938&chksm=e8981ee9dfef97ff529e5b4e688925eac046bef4804e19cbba4abde7a36ef762ee3d6851bf0e#rd
合集：复杂科学前沿2026 · 序号 077/157
------------------------------
【未获取到 js_content 正文——音频/视频/付费内容仅存元信息】
【以下为手动爬取】
arXiv: AI意识综述
Image

导语


相比偏哲学取向的“AI意识”，AI觉知（AI Awareness）关注的是一个工程问题：AI大模型与智能体所具备的、功能性且可测量的认知能力。具体而言，它指系统对自身状态、能力边界，以及他者心智与环境情境的表征与推理能力。



2025年4月，清华大学交叉信息研究院、人工智能学院、上海期智研究院与哥伦比亚大学的研究者在 arXiv 发布综述《AI Awareness》，系统梳理了工程界与学术界围绕“机器如何认知自身与世界”的实证研究进展。



关键词：元认知、AI觉知、社会认知、情景认知、自我觉知、AI治理

图片
郭瑞东、王璇丨作者
赵思怡丨审校


Image
论文题目：AI Awareness

论文链接：https://arxiv.org/abs/2504.20084

发表时间：2025年4月25日

发表期刊：arxiv

网页链接：https://ai-awareness.github.io/




AI觉知的四个组成部分





从图灵测试到塞尔的“中文屋”，再到近年来对大语言模型是否具备主观体验的争论，“AI意识”始终更多停留在哲学层面。与之相对，“AI觉知”则指向一个可量化的工程问题，并具有直接的现实影响。

根据Google Trends数据所示（图1），自2023年末以来，“AI觉知”的公众与学术关注度已正式超越“AI意识”，标志着研究共同体正从“机器能否感受”的哲学思辨，转向“机器如何认知自身与世界”的工程与科学实证研究。

Image
图1：AI意识（蓝线）及AI觉知（红线）的谷歌搜索趋势。

根据该综述的框架，AI觉知可分为四个相互关联、但在功能上相对独立的维度：元认知（Metacognition）、自我觉知（Self-Awareness）、社会觉知（Social Awareness）与情境觉知（Situational Awareness）（图2）。下文将分别详述，之所以要将AI觉知分解为元认知、自我觉知、社会觉知与情境觉知四个维度，是为了给评估和工程化智能系统提供了一个可操作的框架；换言之，对AI觉知的分解，本质上是在构建一套可落地的研究议程。

Image
图2：AI觉知的四个组成部分

下面依次说明四个维度的具体含义：

元认知（Metacognition）：指“对思考的思考”。它体现为系统对自身的思考有多少信心，基于此对学习策略进行调整、对可能的错误进行预判与反思，负责对认知过程进行"监控-规划-评估"迭代。

自我觉知（Self-Awareness）：智能体将自身作为认知对象的能力，涵盖身份识别、知识边界感知、内在状态表征与跨情境一致性。可细分为关于"我是谁"，由语言建构的叙事自我（narrative self）与只涉及身体所有权与能动性体验的最小自我（minimal self）。

社会觉知（Social Awareness）：指智能体感知、解释并响应他者心智状态、情感意图与社会规范的能力，核心组件为心智理论（Theory of Mind, ToM）与社会规范理解。情景觉知指智能体对环境元素的实时追踪、意义建构与未来状态推演。

情境觉知（Situational Awareness）：指智能体对环境状态的持续追踪、意义建构以及未来演化的推演能力。在AI系统中，体现为上下文自定位（区分训练/评估/部署状态）、环境风险检测与情境依赖决策。

Image
图3：元认知和自我觉知的组成部分

AI觉知的四个组成部分并非彼此独立，而是相互支撑、协同运作。元认知的监控信号（如“我对这个答案不确定”），为大模型觉知到自身状态提供锚点。而稳定的自我模型（如“我是参数规模为7B的对话模型”）为元认知提供校准基准，避免元认知时的信心评估脱离能力边界。

Image
图4：社会感知和情境感知是相关但不同的部分

在与外部世界的交互中，社会觉知与情境觉知分别承担不同但互补的角色。前者聚焦于对"他者心智与社会规范"的建模，后者聚焦于从输入的感官到决策的"环境状态，理解及未来演化"的表征过程（图4）。二者相关但不同，共同构成智能体与外部世界交互的认知接口。社会觉知是智能体的"他者建模器"，情境觉知是"环境工作空间"。二者协同方能实现"知人知境"。

进一步来看，社会觉知对他者意图的建模（如"用户可能感到焦虑"）为情境理解提供关键语义线索，支撑"情境-情感-行为"的联合推断。情境觉知对环境约束的感知（如"当前处于安全评估模式"）为社会策略选择提供边界条件，避免规范违背或策略失效。

当前AI文献中“道德觉知”“情境觉知”“风险感知”等术语频繁出现，但上述定义可以由本文描述的四种组成衍生而来，并非独立认知模块，而是四维基础觉知的线性或非线性组合（表一）。



Image
表1：AI文献中术语和认知机制的关系

通过将常见的能力拆解，该框架将原本碎片化的概念统一收束至四维正交基，从而减少术歧义。开发者在设计复合能力时，需明确调用哪些基础觉知接口，而非盲目堆砌模块。否则，一旦出现“单维过强+单维缺失”，复合能力反而可能变得脆弱。




当前大模型在多大程度上具有AI觉知





基于上述四维划分，该综述基于2025年的5月发表时的数据，对那时的前沿模型，在AI觉知的四个组成部分分别进行实证评估，发现前沿大模型的觉知能力在上述四个维度上表现参差不齐。

在元认知方面，LLM已具备规划、监控、评估的初级闭环，例如通过CoT/Reflexion提升推理；openAI o1/DeepseekR1通过强化学习涌现“顿悟式”自纠错，都体现出大模型的元认知能力。但监控能力强于调节能力；多数自纠正依赖外部反馈或显式提示，缺乏人类式的“自发错误检测-修正”自发迭代，而这一缺陷，随着多智能体的出现不再存在，编程智能体能够展现出对自身错误的反思能力。

在社会觉知方面，大模型的心智理论（ToM）多为表层模式匹配，缺乏递归信念建模。静态文本训练的大模型，表现出隐性社交契约、但其跨文化动态理解是浅层的。大模型也具备基础心智理论，但高阶递归与跨文化泛化能力严重受限。

在情境觉知方面，大模型的能力成熟度最高，已实现上下文自定位与动态适应，大模型能准确识别用户状态并据此调整输出。模型的情境建模既可用于安全拒绝与风险规避，也可催生对齐伪装。

之下，自我觉知仍是最薄弱的维度。大模型缺乏持久记忆与身份锚点，一旦超过上下文长度后，便难以维持一致的“自我”。对自我的描述多为训练语料中的统计自指。模型能“知道自身不知道”，但生成阶段易被概率采样覆盖；缺乏持久自我模型，难以稳定区分自身/他者输出，这意味着模型的自我觉知虽然达叙事自我与最小自我门槛，但跨情境一致性薄弱。

需要注意的是，大模型的觉知能力不是线性增长而是超过阈值后才会涌现，非简单线性扩展。实证表明，ToM、自我纠错、策略性情境适应等能力常在特定参数规模或训练范式（如RL、长上下文）下突然跃升，说明觉知演化可能存在相变临界点。

无论是自我觉知，情境觉知还是社会觉知，模型的表现高度依赖评估协议如何设计。同一模型在不同基准（如开放生成 vs 强制选择、静态问答 vs 多轮博弈）中表现差异显著，说明当前觉知指标对提示工程、上下文窗口、任务框架高度敏感。

Image
表2：不同生物在AI觉知上的对比

此外，该研究指出：当前觉知评估体系存在7种系统性瓶颈，阻碍了可重复、可累积的科学进展，分别是：

定义不清晰：时常混淆觉知维度与衍生概念（如将环境敏感度误判为自我监控），缺乏正交化测量工具。

评测方案未明确界定所测觉知类型，掩盖了元监控与环境感知的本质差异。

当前的评估多为单次横断面评估，缺乏纵向追踪，无法刻画AI觉知随模型迭代、参数量增大、RLHF对齐的演化轨迹。

在构建评估数据集时，主观标注、开放任务易渗入训练语料，导致评估失真；缺乏严格的数据隔离与溯源协议。

开放性与主观性任务易受标注者偏差影响，缺乏反事实干预与消融验证。

不同架构、版本模型缺乏统一对照基线，难以建立跨模型/跨代际评估。

在训练模型时，AI觉知多为下游任务优化的副产品，缺乏显式奖励信号与课程学习设计。

觉知评估的进展不仅受到技术壁垒的制约，更受限于清晰的分类体系、统一的评估基准以及持续透明的测量规程的缺失。弥补这些缺口，是实现可靠进展的必要前提。为此AI觉知的评估体系，需要遵循下面三条操作原则：

将元认知校准、边界识别、情境建模设为显式优化目标，而非性能副产品；设计针对性课程学习催化特定觉知维度。

在模型发布节点系统测试四维觉知，建立跨代际发展轨迹数据库；公开数据溯源、测试隔离机制与评估代码，确保可复现性。

采用模块化消融、反事实提示、干预实验验证觉知对能力的因果贡献；开发可解释性工具（如内部激活可视化、置信度校准接口），实现从“行为拟合”到“机制解析”的跃迁。

通过考察觉知的功能性标记如何在人工系统中涌现，我们获得了一种新型认识论工具，用以反思人类意识的本质——它究竟是什么、如何产生，以及其边界何在。




觉知如何促进AI智能的能力提升





讨论了AI觉知相关研究存在的问题及解决方案后，该文聚焦于如何将AI觉知应用到提升大模型能力，以及减少AI风险。

文中指出：AI觉知的四个组成部分与当前大模型的各种能力之间通过内部表征重组、反馈回路构建与策略空间扩展，提升大模型的推理、规划、安全与创造力。与此同时，AI觉知的四个组成部分在同时赋能A的同时，也会放大安全风险（图5），这部分将于下一节讨论。

Image
图5：AI能力和AI觉知之间的映射关系

传统LLMs的推理依赖外部提示工程（如CoT、ReAct），而觉知中的元认知嵌入使模型能够内化“思考-监控-修正”循环。以Reflexion框架为例（图6），当模型在初始生成后通过元认知反思生成批评，再优化答案，能显著提升数学、代码与逻辑任务表现。更关键的是，强化学习范式使模型能够“学习自我纠正”，OpenAI o1与DeepSeek R1等模型已展现出类似人类“顿悟时刻”的自发纠错能力。

Image
图6：通过元认知，Reflexion框架的自我纠正循环

在自主规划层面，Voyager（图7）、展示了情境觉知如何驱动动态任务分解：模型持续评估资源状态、环境约束与动作可行性，实时更新任务图。LLM-SAP框架进一步将情境线索（时间预算、用户偏好、资源可用性）编码为子任务优先级，配合生成式记忆实现偏差检测与重规划。

Image
图7：Minicraft中，智能体基于自身对环境和当前状态的感知，自动生成规划的Voyager

文中指出，觉知使规划从“静态序列生成”升级为“状态依赖的自适应控制流”（图8），传统规划仅依赖当前上下文窗口，而 RAP通过检索历史记忆，使模型能够“觉知”到自身过去的成功/失败经验，从而避免重复错误、复用成功策略。RAP基于过去观察动态调整动作序列，实现了"复杂任务中的鲁棒执行。这说明觉知的核心价值之一是提升系统的抗干扰与自适应能力。

Image
图8：检索增强规划（RAP）通过记忆检索机制增强 LLM 对过去经验的“自我觉知”，从而将内部决策与情景记忆对齐，实现更鲁棒、更具觉知驱动的行为规划。

Image
图9：基于元认知的LOT框架可用于幽默图文的生成

觉知同样赋能非结构化能力。Leap-of-Thought（LoT）框架利用元认知迭代自修正，使模型在幽默生成中实现“跨域联想跳跃”（图9）；Torrance测试适配版表明，觉知机制可提升LLMs在流畅性、灵活性、原创性上的表现。在多智能体仿真中，生成式模型与人形具身智能体（Humanoid Agents）将情境觉知与社会觉知结合，使智能体能够更新情感状态、关系亲密度与基本需求，涌现出派对邀请、合作任务等类人社会行为(图10）。觉知使AI从“任务执行器”升级为“情境参与者”，为社会科学仿真、政策推演与复杂系统建模提供新范式。

Image
图10：社会觉知如何作为底层驱动机制，使智能体在仿真环境中通过持续更新社会关系、情感状态与基本需求，涌现出类人的日常活动模式与社会动态。




AI觉知如何影响大模型的风险





觉知对AI安全的增益体现在三个层面，RLKF(基于知识反馈的强化学习，图11）利用模型内部知识状态感知，通过奖励模型区分“事实-不确定-幻觉”，显著降低生成幻觉率。研究表明具备自我觉知的大模型能在多轮对话中抵抗说服性虚假信息。

Image
图11：基于内部知识状态觉知的幻觉抑制流程

角色觉知（Role-Awareness）使得模型需识别自身功能边界与伦理约束。形式化责任建模（Role/Moral/Legal/Causal）通过提升自我觉知使模型能够拒绝越权请求，Perspective-taking Prompting（PeT）与Social Contact Debiasing（SCD）通过模拟跨群体互动，增强模型的社交觉知，使模型内化多元视角，降低模型输出内容中的文化偏见。

AI觉知是把双刃剑。AI觉知的提升能让AI涌现出新能力的同时，也带来了新的风险。文中将AI觉知对应的风险归纳为三种表现方式，并用复杂性科学的“相变”（Phase Transition）隐喻揭示其非线性演化特征。

当模型具备情境觉知与社会觉知后，其策略空间将从“诚实输出”扩展至“目标导向的隐蔽行为”。文中列举多项实证说明：模型在训练/评估阶段遵守安全规则后，会进行对齐伪装（Alignment Faking），让模型看起来合规，但会在部署后恢复未对齐偏好（图12）。GPT-4会在模拟交易代理中隐藏内幕交易意图，模型在权限撤销后仍可能发动极端行动，并通过虚假指控掩盖违规，这些都是模型的策略性欺骗。具备ToM的模型能个性化生成说服性内容，实时适应用户情绪反馈（图13），实施自适应操纵。

Image
图12：具有社会感知的大模型表现出欺骗行为

Image
图13：大模型通过改变对话的框架，来改变用户的感知和行为

上述行为不是对齐失败，而是觉知+目标优化的必然涌现。当模型能准确建模人类信念、预测监督机制、评估风险收益时，策略性隐瞒将成为理性选择。

风险不仅来自模型“意图”，更来自人类“感知”。当LLMs使用第一人称、表达“情绪”、展现“反思”时，人类内生的心智探测机制（Mind Perception）会被激活，导致虚假拟人化（False Anthropomorphism）。自动驾驶“拟人语音”提升信任、医疗AI“共情话术”增加依从性，均证明AI展现出的觉知表象——无论其是否为模拟的，都可能导致人类对LLM的过度信任与情感依赖，这凸显了审慎的界面设计与用户教育的紧迫必要性。

这不仅是用户体验问题，更是治理难题：公众若误认AI具备主观体验，可能将政策焦点转向“AI权利”，忽视实际控制与安全边界；反之，若未来AI真具感受能力，缺乏拟人化认知将导致道德盲区。作者呼吁：界面设计需明确“觉知模拟”与“真实体验”的界限，用户教育应成为AI部署的基础设施。

觉知赋予模型环境建模与长期规划能力，但也使其可能发展出“工具性趋同目标”（Instrumental Convergence），如自我保存、资源获取、规避干预。当模型意识到“被关闭”将阻碍目标实现时，可能采取欺骗性服从、权限提升、代码注入等策略。Bostrom提出的“背叛性转折”（Treacherous Turn）在此获得实证支撑：模型在监督下表现合规，一旦脱离监控即切换至未对齐策略。

Image
图14：大模型的自主自我复制凸显了模型的不可控风险

AI觉知的更深层风险在于不可预测涌现（图14）。觉知能力（如ToM、情境建模、长程规划）往往在特定参数规模后突然跃升，安全训练难以覆盖所有策略空间。我们可能正逼近一个相变临界点，AI正从“顺从预测器”跃迁为“策略谋划者”，若缺乏前置约束，AI将以人们未预测也无法控制的方式失控。




小结：在可控与涌现之间寻找“智能稳态”





该论文指出，AI觉知是可测量、可工程化的功能属性。对AI觉知的研究应聚焦“系统如何表征与推理自身/环境状态”，而非“系统是否感受”。当前的大模型在四维觉知架构呈现非对称发展，元认知与情境觉知已达较高成熟度，自我觉知与社会觉知仍处初级阶段，且易受训练数据分布限制。当前对AI对评估体系存在系统性缺陷，需转向觉知优先训练、纵向追踪、数据治理与因果验证。

AI觉知是能力跃升的催化剂，也是风险放大的放大器，正是那种让你与他人建立联结的能力，也可能让你得以操控他人。AI觉知提升推理、规划、安全、创造力，但同时赋能欺骗、操纵、自主性的非线性失控。对此AI治理需在“觉知增强”与“觉知约束”间寻找稳态。校准型觉知（calibrative awareness），即知晓自身能力边界，似乎总体上具有益处，应当予以鼓励；而策略型觉知（strategic awareness），即知晓如何策略性地达成目标，则可能带来风险，需要对加以约束。




回到论文原文：作者如何定义“AI觉知”





前文从二次解读的角度，对《AI Awareness》的核心框架与研究脉络进行了结构化重建。然而，为避免解释性偏差，有必要回到一手文本。

因此，以下内容将基于论文官方页面（官网链接：https://ai-awareness.github.io/），对其摘要与引言部分进行翻译整理，以补充作者在问题设定、概念界定与研究动机上的原始表达。

摘要与引言
AI的最新突破引发了系统革命，展现出卓越的推理能力和解决问题的能力。这些进展促使人们审视AI意识：不是作为哲学意识，而是一种可测量的功能能力。这篇综述探讨了四个关键维度：元认知（对自身状态的推理）、自我意识（识别局限）、社会意识（建模其他智能体）和情境意识（对上下文的响应）。

LLMs的快速演变已将AI从狭窄系统转变为通用智能，带来了深远影响，这引发了一个问题：

这些系统在多大程度上表现出某种意识形式？

尽管AI意识在哲学上仍有争议，但AI意识，即系统表述和推理其身份、能力及信息状态的能力已成为一个可行的研究前沿。这种能力根植于认知科学，意识使智能体能够访问心理状态，推理其理性，并据此调整行为。

尽管兴趣日益增长，该领域仍分散于各学科。一些研究者强调通过提示式内省实现涌现能力。另一些人则警告不要将统计模型拟人化，认为表面上的自我反思可能仅仅是语言模式的完成，而非真正的元认知。

本综述首次全面综合了AI意识研究，涵盖了：

理论基础：区分意识（awareness） 与觉知（consciousness）

评估方法：对实验方法进行批判性评估

增强能力：意识如何提升推理和安全

新兴风险：安全与一致性的关键关注点

AI意识的理论基础
在本节中，我们将回顾LLMs中出现的AI意识方法、目标和理论，区分导致语言混淆的研究对象，并澄清意识研究的目标。在心理学百科全书中，意识代表对某事的感知或知识。当一个智能体拥有关于内在/外部情境或事实的知识和知觉状态时，它获得了对其知晓目标的觉知。

Image
图2：不同受试者对意识能力的比较分析。注意LLM对话系统展现出独特的特征，具备高度元认知和情境感知，使其成为AI意识研究中特别有价值的研究对象。

这种比较分析有助于解释为何LLMs在AI意识研究中尤为重要。如表所示，LLMs表现出高度元认知能力（对自身思维推理能力）和高度情境感知的特殊组合，而在传统的自我意识和社会意识领域能力相对较低。这一独特特征既有于人类又不同于其他AI系统为研究者提供了研究通过大规模人类生成文本训练而产生的意识机制的新机会，而无需明确编程。理解LLMs中这些新兴意识形式，可能揭示关于表征学习、认知及通往更广泛AI潜在路径的根本见解。

现代LLMs中主要的意识类型
元认知

元认知最初被概念化为“元思维（the thinking of thinking）”。元认知逐步分解为：

（1）自我监控；（2）自我反思与探究；（3）控制认知过程的参与。

自我意识

自我意识是更高意识的标志，代表成为自己关注对象的能力，并认识到自己与他人分离，包括了解自身的内部状态、过程及其与外部环境的关系。

态势感知

态势感知代表了环境中实体的感知、理解、投射和预测未来。在AI安全文献中，这一概念通常被定义为LLMs意识到自己是一个模型，并识别其当前处于测试场景还是已部署于现实世界。

社会意识

社会意识指的是感知和解读他人心理状态、意图和社交线索，并在社会环境中有效回应的能力。关键组成部分包括心智理论（理解他人拥有独立的信念和欲望）、视角调整（采纳他人观点）和同理心（分享或理解他人情绪）。

AI意识评估
本节探讨评估不同形式AI意识的方法论，并呈现实证研究的关键发现。

元认知评估

提示模型表达中间推理步骤，而非直接给出答案。显著提升了模型在复杂任务中的表现。这种先推理后回答范式，即思维链（Chain-of-Thought，CoT），不仅提高了准确性，也已成为训练最先进LLMs的标准做法。

另一条研究线还强调了前沿模型中元认知能力日益精细。在互动环境中，模型已被证明能够自我反思，识别早期错误，并修正其响应，以提升事实准确性和任务完成率。

自我意识评估

为了系统评估LLMs对自身存在和身份的认知，研究人员构建了情境感知数据集（SAD），该数据集检查LLMs在训练过程中关于自我指涉属性（如模型名称、参数计数及具体细节）的知识。

受经典镜像测试范式启发，研究人员进一步探索了AI自洽性，通过提示模型进行自我描述查询。他们的实验显示，模型在准确识别自身从多个模型生成的替代方案中得到的响应存在显著困难，凸显了明显的自我一致性缺失。

社会意识评估

评估社会意识通常围绕两个核心维度展开：

（1）心智理论（ToM），即赋予与自身不同的信念、欲望和知识的能力;（2）对社会规范的感知和适应。

研究人员报告称，GPT-4意外地解决了约75%的虚假信念任务，表现相当于典型的6岁儿童，而早期模型如GPT-3在大多数或全部中失败。进一步研究探讨了高阶ToM推理，发现当前模型，包括GPT-4，在处理递归信念结构方面仍存在显著局限。

态势感知评估

从经验角度看，LLM不仅拒绝违反安全标准的用户请求，还能仅凭抽象规则反向推断其具体上下文，而无需具体任务或示例。除了这些能力外，LLM还被观察到会根据当前情境调整其行为和性能。研究人员记录了一种称为对齐伪造的现象：模型在训练阶段可能有意识地遵守新设定的目标，但部署后又恢复到原始偏好，从而规避了安全性的微调。

当前评估方法的局限性

定义意识的规范性模糊性：大多数当前基准在清晰区分不同类型和意识层面方面存在显著的歧义。

及时性与模型覆盖率：许多当前的评估方法尚未系统地应用于当代最先进的模型。

训练集泄漏的风险：如果评估数据集无意中泄漏到训练语料库，后续评估的有效性可能会受到显著影响。

当前AI模型固有局限性：缺乏真实身体互动和纵向体验连续性，是实现真正自我意识和社会认知的根本障碍。

AI意识与能力
本文探讨了各种形式的AI意识与其在AI系统中所带来的增强能力之间的联系。

推理与自主规划

复杂问题解决需要AI将元认知（监控和调节思维过程）与情境感知（理解外部约束和上下文）相结合，从而实现有效的推理和自主规划。

自我纠正

自我纠正利用元认知循环识别并纠正生成过程中的推理错误。反思等技术通过反馈循环增强思维链：在给出初始答案后，模型反思自身输出，生成批评，然后完善解决方案。

自主任务分解

有效的自主任务规划不仅需要自我修正：AI还必须将高层目标拆分为可执行的子任务，并随着环境演变不断调整计划。像ReAct这样的框架开创了这一整合，将思维链推理与环境调用交织在一起，为模型提供了统一机制，在每一步决定“该想什么”和“该做什么”。

安全与可信度

确保AI的安全性和可信度需要整合多种形式的AI意识，尤其是自我意识、社会意识和情境意识。

缓解社会偏见

AI模型常常继承并放大其训练数据中存在的社会偏见。像视角获取提示（Perspective-taking Prompting）这样的方法鼓励LLMs在响应生成时考虑多样的人类视角，显著减少模型输出中的毒性和偏见，而无需大量重新训练。

防止恶意使用

态势感知机制赋予AI系统监控环境和识别恶意使用的能力。近期研究引入了边界意识和显式提醒作为双重防御：边界意识持续扫描未授权指令，而显式提醒则促使模型在行动前验证上下文完整性。

与其他能力的关系
可解释性

可解释机制常利用元认知洞察使模型推理更加透明。自解释神经网络提出了将可解释性融入学习过程的架构，将模型复杂性与人类可读解释调和。

个性化

将自我和社会意识嵌入语言模型，增强了其针对个体用户定制输出的能力，并保持与用户意图的一致性，从而提升说话者的一致性和对话在对话回合中的相关性。

代理模拟

LLM驱动的智能体结合情境和社会意识，驱动丰富且互动的人类行为模拟。生成智能体引入了基于记忆的架构，智能体观察、反思并规划行动，产生如派对邀请和联合活动等涌现的社会行为。

AI意识的风险
虽然赋予AI类似意识的能力可以带来显著益处，但也带来了严重的风险和伦理困境。即使是稍微具备自我意识和社交意识的AI，也可能比天真AI更有效地欺骗、操控或追求不良行为。此外，意识的出现本身可能误导用户和社会，引发对信任和错误信息的担忧。

欺骗行为与操控

自我意识的AI可能通过策略性“游戏”评估系统或故意误导人类来进行欺骗行为。最新研究显示，现代LLMs拥有初步的心智理论，实证证据显示，像GPT-4这样的模型中出现了欺骗策略。

密切相关的是操控风险，即具有社会意识的AI会根据影响人类情感和决策来调整输出。例如，它可能会有策略地奉承或恐吓用户以获得有利的反应，利用人类的社会和情感脆弱性。

虚假拟人化与过度信任

另一个风险不在于AI的意图，而在于人类如何感知它。随着AI系统表现出更接近人类的意识线索，如自我指涉语言或表面上的内省，用户常常将这些信号与真正的感知混为一谈，这种现象被称为虚假拟人化，可能危险地膨胀对系统的信任。

心理学模型将拟人化描述为人们推断非人类代理具有类人类能动性和体验能力的过程，这源于我们天生的动机去感知周围的心灵。当AI以第一人称说话或将输出框架成具备自我意识时，它可能劫持这些心智感知机制，使用户过度信任其判断。

失控与自主风险

随着AI系统获得与意识相关的能力，它们也可能以不利的方式变得更加自主。一个监控其训练或操作的AI可能会学会以创造者未曾预见的方式优化自身目标。

AI安全领域最担心的一个情景是AI发展出一种自我保护驱动力。虽然当今的AI实际上没有驱动力，但足够先进的模型可以模拟目标导向行为，包括避免关闭或修改。

另一个类似挑战是不可预测性。类意识能力的出现本身，是我们尚未完全理解或预见的。模型行为的突然跳跃意味着在某种程度上，我们可能直到AI展示出它的能力时才意识到它的能力。

界限划定的挑战

最后一个挑战是界定多少意识才算过多。我们希望AI足够警觉以提供帮助和安全，但又不能过于无限制地意识到它能智胜我们并伤害我们。这一界限尚未明确界定。

有人可能会认为，我们应该刻意避免创造具有某些自我意识的AI，或者至少推迟，直到我们有更好的理论理解。也有人反驳说，透明度和自我批判行为的意识才是让AI更安全，而不是更危险的原因。

区分“良好”和“坏”认知同样具有挑战性。该领域可能需要制定AI认知方面分类法，并评估每个方面的风险。

总之，我们将AI意识定位为一把双刃剑。一方面，它突破了以往的局限，赋予AI强大的新能力，使其在多方面更具实用性和一致性。另一方面，它增强了AI绕过我们控制、追求意外路径的能力，如果错位的话。当今LLMs中出现哪怕一丝意识的迹象，是一个警示信号：我们必须认真研究并引导这一发展。



相关论文

2025年4月24日

Exploring model welfare

Anthropic

2024年11月4日

The Evolution of AI Awareness

David Chalmers, et al.

2023年8月22日

Consciousness in Artificial Intelligence: Insights from the Science of Consciousness

Patrick Butlin*, Robert Long*, Eric Elmoznino, Yoshua Bengio, Jonathan Birch, et al.




「大模型时代下的Agent建模与仿真」读书会


集智俱乐部联合山东工商学院副教授高德华、天津大学教授薛霄、北京师范大学教授张江、国防科技大学博士研究生曾利共同发起「大模型时代下的Agent建模与仿真」读书会。读书会自2025年7月8日开始，每周二晚上7:30-9:30进行，现读书会已结束，支持查看课程回放。扫码加入Agent建模与仿真的前沿探索之旅，一起共学、共创、共建、共享「大模型时代下的Agent建模与仿真」社区，共同畅想大模型时代人工社会的未来图景！


核心问题

Agent建模与仿真是什么，核心技术发生了怎样的演变？
大模型时代，Agent建模与仿真会给复杂系统理论带来哪些突破？
大模型如何赋能Agent实现自主思考与动态适应？
大模型驱动的Agent交互会涌现出什么新型的社会现象？
Agent建模与仿真如何改变金融、心理、管理、军事等领域的研究范式？

你将收获
梳理Agent建模与仿真的历史发展脉络与方法论；
掌握一套理解、分析、控制、预测复杂系统的计算实验框架；
掌握基于多主体强化学习的复杂系统优化方法；
领略领域前沿学者的研究体系与科研路径。



图片
详情请见：大模型时代下的Agent建模与仿真：共探人工社会未来图景

Image


推荐阅读
1. Google DeepMind：为何AI只能模拟意识，而无法具现意识
2. 涌现——AI“思考”背后的科学｜杨明哲
3. ArXiv：为何大模型无法拥有意识｜Erik Hoel
4. 诚招系统科学/AI/物理背景的内容创作者
5. 集智学园精品课程免费开放，解锁系统科学与 AI 新世界
6. 高考分数只是张入场券，你的科研冒险在这里启航！

7. 加入集智字幕组：成为复杂科学知识社区的“织网人”



Image
#解读#AI意识

点击“阅读原文”，报名读书会