标题：我把我的文章手搓成了Token炸弹，发现这样居然还能防AI洗稿。
公众号：数字生命卡兹克
发布：2025-03-11
URL：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA5NjEyMA==&mid=2647669459&idx=1&sn=d3163321758bf901e9f3f62a743ed92d&chksm=f007e684c7706f9287f121a9de39840dc32fcefb84fc16125ea3908148c71a01ebee24173ee3#rd
合集：大模型们 · 序号 031/68
------------------------------
今天给大家看个新东西，聊一聊我在怎么防AI洗稿。。。
对于我这种内容创作者来说，最怕的洗稿方式是什么？
不是全抄，全抄的话很好举报，而是一帮AI抄袭缝合怪。
经常会有人，复制我文章里的某一段话，然后用AI重写后，贴到他们的文章里去。
主要，这玩意儿还很难举报，因为根本没法管。
我曾经想过用一些手段，来防止洗稿，但是没什么用。
直到之前，我往回翻的时候，看到了一篇帖子。
[图]
这是OpenAI的创始成员Karpathy之前发的推文。
这个帖子的大概意思就是，它在一个emoji藏了很多信息，而这些信息，是你看不见的。
然后直接把DeepSeek R1干懵逼了10分钟。
你可能会非常好奇，往emoji里面藏信息，跟洗稿有啥关系。
最开始的时候我也没想到有啥关系，直到我把尝试了一下，在一篇文章中中用这种方式埋了Token，看到这篇文章在公众号后台的正文字数从2000字变成了将近3w字。
[图]
我悟了。
于是我几天前写了一篇关于Claude 3.7的文章，在这篇文章里，就埋下了这个菜单，昨天关于Manus的那篇也埋了。
你们可以去试一试，把这篇文章复制到word里。（有死机风险，谨慎）
[图]
但是如果你们看完全篇的话，会发现，文章满打满算也就2500字。
而这多出来的1w多字，就是我用Karpathy说的方法，往文章里埋的彩蛋。
你我都不会看见，但是字数统计会发现。
而现在一般的国产AI产品里，会有一个很有趣的设定。
就是token限制。
如果你把这篇文章，发给一些改写工作流的智能体，你就会发现。
[图]
而发给一些AI Chat呢。
[图]
[图]
Gemini也自己截断了。
[图]
GPT 4o也懵逼了。
[图]
这个时候，其实就用一种非常原始、非常粗暴、非常智障的方式，能限制洗稿，因为根本输不进去。
直接变成Token炸弹。
当然，坦率的讲，对于一些推理模型来说，防不住，这个我是真没招。
而对于做RAG和知识库来说，却并没有任何影响，可以正常问答。
所以也可以避免，误伤友军。
这里，我也给大家举个通俗易通的例子，来讲下这玩意原理是个啥，以及怎么做我文章里的这种Token炸弹。
我们全世界的人在系统上，能看到统一文字，主要得益于Unicode，你可以理解为这是一本全球大字典，把地球上所有国家、所有民族用到的文字、符号和表情，统统都收进来了。
然后每个字符，都给它安排了一个固定的、不会重复的编号。
比如：字母「A」的编号是U+0041，汉字「你」的编号是U+4F60，表情符号「😂」的编号是U+1F602。
对，你天天用的各种emoji其实也是Unicode。
[图]
而在Unicode中呢，有一个特殊的玩意，叫变体选择符（Variation Selector, VS）。
它能在一个字符后面加一些特殊的信息，让这个字符改变样式或者外观。
比如这个心心。
（❤ + U+FE0F）→ 彩色心形❤️
（❤ + U+FE0E）→ 黑白文本心形❤
后面加的，就是变体选择符。
你可以把文字当成一张纸，变体选择符就像一张透明胶带，上面写了字，但是你用肉眼看不见。
于是，我们就可以，在某个看似普通的文字或表情后面，贴上很多这样的透明胶带。而且理论上能一直往后面贴，想贴多少就贴多少。
在视觉上，你还是只看到一个emoji或一小段文字，但对系统而言，后面其实跟着一大串可以被解析的隐藏字符。
一旦系统或者AI要读取或处理这段文字，就会发现：
“我擦，怎么藏了这么多东西？”
一下子就能把它的token数撑爆。
结果就是，表面看起来没增加文字，但系统的字数统计直接飙升。
而我在Claude3.7那边文章中，把隐藏信息，埋在了Claude 3.7 Son󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞net这个单词中的第一个“n󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞”里面。
你可以直接把这个“n󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞”，复制到OpenAI的那个测有多少token的网站里，来看看这个n藏了多少token。
网址在此：https://platform.openai.com/tokenizer
[图]
这就是一个，非常隐蔽的token炸弹。
我再给大家演示下怎么找到这些隐藏信息，也就是解码的方法。
特别简单。
打开这个小工具：
https://emoji-encoder.vercel.app/?mode=decode
把文章里我埋彩蛋的“n󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞󠄱󠄐󠅄󠅑󠅜󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅄󠅧󠅟󠄐󠄳󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣︊󠄲󠅟󠅟󠅛󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄶󠅙󠅢󠅣󠅤󠄪󠄐󠅂󠅕󠅓󠅑󠅜󠅜󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕︊︊󠄳󠅘󠅑󠅠󠅤󠅕󠅢󠄐󠄹󠄪󠄐󠅄󠅘󠅕󠄐󠅀󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅒󠅕󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅟󠅢󠅣󠅤󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅙󠅝󠅕󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅙󠅣󠅔󠅟󠅝󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅑󠅗󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅖󠅟󠅟󠅜󠅙󠅣󠅘󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅒󠅕󠅜󠅙󠅕󠅖󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅠󠅟󠅓󠅘󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅞󠅓󠅢󠅕󠅔󠅥󠅜󠅙󠅤󠅩󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅙󠅗󠅘󠅤󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅕󠅑󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠄴󠅑󠅢󠅛󠅞󠅕󠅣󠅣󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅢󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅖󠄐󠅘󠅟󠅠󠅕󠄜󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅧󠅙󠅞󠅤󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅔󠅕󠅣󠅠󠅑󠅙󠅢󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠅩󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅞󠅟󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠄐󠅒󠅕󠅖󠅟󠅢󠅕󠄐󠅥󠅣󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠄸󠅕󠅑󠅦󠅕󠅞󠄜󠄐󠅧󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠅜󠅜󠄐󠅗󠅟󠅙󠅞󠅗󠄐󠅔󠅙󠅢󠅕󠅓󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅟󠅤󠅘󠅕󠅢󠄐󠅧󠅑󠅩󠇒󠅰󠆄󠅙󠅞󠄐󠅣󠅘󠅟󠅢󠅤󠄜󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅣󠅟󠄐󠅖󠅑󠅢󠄐󠅜󠅙󠅛󠅕󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅞󠅤󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅣󠅟󠅝󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅞󠅟󠅙󠅣󠅙󠅕󠅣󠅤󠄐󠅑󠅥󠅤󠅘󠅟󠅢󠅙󠅤󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠅣󠅙󠅣󠅤󠅕󠅔󠄐󠅟󠅞󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅒󠅕󠅙󠅞󠅗󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄜󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅗󠅟󠅟󠅔󠄐󠅟󠅢󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅙󠅜󠄜󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅜󠅑󠅤󠅙󠅦󠅕󠄐󠅔󠅕󠅗󠅢󠅕󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠅓󠅟󠅝󠅠󠅑󠅢󠅙󠅣󠅟󠅞󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄞︊︊󠅄󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅠󠅜󠅑󠅙󠅞󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄫󠄐󠅤󠅘󠅕󠅢󠅕󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅑󠄐󠅛󠅙󠅞󠅗󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅜󠅑󠅢󠅗󠅕󠄐󠅚󠅑󠅧󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠄐󠅡󠅥󠅕󠅕󠅞󠄐󠅧󠅙󠅤󠅘󠄐󠅑󠄐󠅖󠅑󠅙󠅢󠄐󠅖󠅑󠅓󠅕󠄜󠄐󠅟󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅞󠅕󠄐󠅟󠅖󠄐󠄶󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄞󠄐󠄹󠅞󠄐󠅒󠅟󠅤󠅘󠄐󠅓󠅟󠅥󠅞󠅤󠅢󠅙󠅕󠅣󠄐󠅙󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅓󠅜󠅕󠅑󠅢󠅕󠅢󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅓󠅢󠅩󠅣󠅤󠅑󠅜󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅜󠅟󠅢󠅔󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅃󠅤󠅑󠅤󠅕󠄐󠅠󠅢󠅕󠅣󠅕󠅢󠅦󠅕󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅜󠅟󠅑󠅦󠅕󠅣󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅖󠅙󠅣󠅘󠅕󠅣󠄜󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅞󠅗󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅗󠅕󠅞󠅕󠅢󠅑󠅜󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅣󠅕󠅤󠅤󠅜󠅕󠅔󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅕󠅦󠅕󠅢󠄞︊︊󠄹󠅤󠄐󠅧󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠄿󠅥󠅢󠄐󠄼󠅟󠅢󠅔󠄐󠅟󠅞󠅕󠄐󠅤󠅘󠅟󠅥󠅣󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠄐󠅘󠅥󠅞󠅔󠅢󠅕󠅔󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅣󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅩󠄝󠅖󠅙󠅦󠅕󠄞󠄐󠅃󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅥󠅑󠅜󠄐󠅢󠅕󠅦󠅕󠅜󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅓󠅟󠅞󠅓󠅕󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅟󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅑󠅞󠅔󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅖󠅑󠅦󠅟󠅥󠅢󠅕󠅔󠄐󠅠󠅕󠅢󠅙󠅟󠅔󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅑󠅤󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄞󠄐󠄽󠅢󠅣󠄞󠄐󠅃󠅟󠅥󠅤󠅘󠅓󠅟󠅤󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅞󠅤󠅜󠅩󠄐󠅑󠅤󠅤󠅑󠅙󠅞󠅕󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠄐󠅖󠅙󠅦󠅕󠄝󠅑󠅞󠅔󠄝󠅤󠅧󠅕󠅞󠅤󠅙󠅕󠅤󠅘󠄐󠅒󠅜󠅕󠅣󠅣󠅕󠅔󠄐󠅒󠅙󠅢󠅤󠅘󠅔󠅑󠅩󠄜󠄐󠅟󠅖󠄐󠅧󠅘󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅠󠅢󠅟󠅠󠅘󠅕󠅤󠅙󠅓󠄐󠅠󠅢󠅙󠅦󠅑󠅤󠅕󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄼󠅙󠅖󠅕󠄐󠄷󠅥󠅑󠅢󠅔󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅘󠅕󠅢󠅑󠅜󠅔󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅥󠅒󠅜󠅙󠅝󠅕󠄐󠅑󠅠󠅠󠅕󠅑󠅢󠅑󠅞󠅓󠅕󠄐󠅒󠅩󠄐󠅑󠅞󠅞󠅟󠅥󠅞󠅓󠅙󠅞󠅗󠄐󠅤󠅘󠅑󠅤󠄐󠅑󠅢󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠅝󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅧󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅑󠅔󠅕󠄐󠅖󠅟󠅢󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅧󠅑󠅜󠅜󠅟󠅧󠅙󠅞󠅗󠄐󠅥󠅠󠄐󠅟󠅖󠄐󠄼󠅟󠅞󠅔󠅟󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅇󠅕󠅣󠅤󠅝󠅙󠅞󠅣󠅤󠅕󠅢󠄞󠄐󠄵󠅦󠅕󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅗󠅘󠅟󠅣󠅤󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅒󠅕󠅕󠅞󠄐󠅜󠅑󠅙󠅔󠄐󠅟󠅞󠅜󠅩󠄐󠅑󠄐󠅢󠅟󠅥󠅞󠅔󠄐󠅔󠅟󠅪󠅕󠅞󠄐󠅟󠅖󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠅣󠄜󠄐󠅑󠅖󠅤󠅕󠅢󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅙󠅞󠅗󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅙󠅤󠅣󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄜󠄐󠅑󠅣󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅣󠅠󠅙󠅢󠅙󠅤󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅙󠅣󠄐󠅦󠅕󠅢󠅩󠄐󠅩󠅕󠅑󠅢󠄐󠅜󠅑󠅣󠅤󠄐󠅠󠅑󠅣󠅤󠄐󠄘󠅣󠅥󠅠󠅕󠅢󠅞󠅑󠅤󠅥󠅢󠅑󠅜󠅜󠅩󠄐󠅔󠅕󠅖󠅙󠅓󠅙󠅕󠅞󠅤󠄐󠅙󠅞󠄐󠅟󠅢󠅙󠅗󠅙󠅞󠅑󠅜󠅙󠅤󠅩󠄙󠄐󠅢󠅑󠅠󠅠󠅕󠅔󠄐󠅟󠅥󠅤󠄐󠅤󠅘󠅕󠅙󠅢󠅣󠄞󠄐󠄽󠅕󠅢󠅕󠄐󠅝󠅕󠅣󠅣󠅑󠅗󠅕󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅕󠅑󠅢󠅤󠅘󠅜󠅩󠄐󠅟󠅢󠅔󠅕󠅢󠄐󠅟󠅖󠄐󠅕󠅦󠅕󠅞󠅤󠅣󠄐󠅘󠅑󠅔󠄐󠅜󠅑󠅤󠅕󠅜󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄵󠅞󠅗󠅜󠅙󠅣󠅘󠄐󠄳󠅢󠅟󠅧󠅞󠄐󠅑󠅞󠅔󠄐󠅀󠅕󠅟󠅠󠅜󠅕󠄜󠄐󠅖󠅢󠅟󠅝󠄐󠅑󠄐󠅓󠅟󠅞󠅗󠅢󠅕󠅣󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠄲󠅢󠅙󠅤󠅙󠅣󠅘󠄐󠅣󠅥󠅒󠅚󠅕󠅓󠅤󠅣󠄐󠅙󠅞󠄐󠄱󠅝󠅕󠅢󠅙󠅓󠅑󠄪󠄐󠅧󠅘󠅙󠅓󠅘󠄜󠄐󠅣󠅤󠅢󠅑󠅞󠅗󠅕󠄐󠅤󠅟󠄐󠅢󠅕󠅜󠅑󠅤󠅕󠄜󠄐󠅘󠅑󠅦󠅕󠄐󠅠󠅢󠅟󠅦󠅕󠅔󠄐󠅝󠅟󠅢󠅕󠄐󠅙󠅝󠅠󠅟󠅢󠅤󠅑󠅞󠅤󠄐󠅤󠅟󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅘󠅥󠅝󠅑󠅞󠄐󠅢󠅑󠅓󠅕󠄐󠅤󠅘󠅑󠅞󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅓󠅟󠅝󠅝󠅥󠅞󠅙󠅓󠅑󠅤󠅙󠅟󠅞󠅣󠄐󠅩󠅕󠅤󠄐󠅢󠅕󠅓󠅕󠅙󠅦󠅕󠅔󠄐󠅤󠅘󠅢󠅟󠅥󠅗󠅘󠄐󠅑󠅞󠅩󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠅓󠅘󠅙󠅓󠅛󠅕󠅞󠅣󠄐󠅟󠅖󠄐󠅤󠅘󠅕󠄐󠄳󠅟󠅓󠅛󠄝󠅜󠅑󠅞󠅕󠄐󠅒󠅢󠅟󠅟󠅔󠄞”直接复制到第一个网站，点击“Decode”按钮，即可进行解码。
你可以发现，其实我往这个单词里面，藏了《双城记》英文版的一整章。。。
[图]
说完了解码，那如何编码呢？也就是如何把隐藏信息灌进字母里。
还是在这个网站操作。
把按钮切换到Encode，把想藏的信息输入进上面的文本框，然后在下面任意选一个表情or字母即可。
之后你就可以复制最下面文本框里的表情or字符，用微信发给朋友或者存在word文档等平台了。
[图]
而且，因为Unicode的特性，实测下来，隐藏信息并不会因为跨平台而被格式化掉。
你还是可以把编码玩的字母，发给微信的朋友，就能给微信页面干死机。或者会显示输入文字过长，无法发送。
[图]
我大概测了下，这个极限值是1.5万个token左右，超过就在微信里面发不出去了。
爬虫也一样。
我用Trae写了一段爬虫，把那篇文章给爬下来了。
稍微一运行这段代码，在下面的终端界面里，只要是我埋的token炸弹的位置，全部一片空白。
[图]
如果用windows系统导出txt文件，就会全部是乱码。
[图]
如果是Mac打开这个txt文件的话，显示的内容就像右图，倒也基本正常。
[图]
但是其实这个token炸单，还是保留的。
真的非常非常好玩。
你甚至还能用这种暗号躲过信息审核员，把它放到网站上，传输信息。
甚至还能把它，当数字水印用。
你可以在发给不同人的文档里，给每个字符都加一点不一样的变体选择符。当文档泄露出去时，若文档里还有这个隐形水印，你就能非常轻松的追踪到是哪一个人的版本被泄露了。
不过我最后的用处，是用非常幼稚和暴力的方法，用它来防洗稿。
我知道，有人肯定会说这招太野路子，或者对推理模型根本没用，或者在更高端的文本抽取技术面前还是挡不住。
但我只是一个想保护自己原创不被AI无脑洗稿的普通写作者，用小成本就能干扰到绝大多数以GPT 4o、Gemini 2.0级别做段落拼贴的自动化洗稿党，那其实已经足够了。
这方法虽然粗暴，却比啥都不做要强。
毕竟创作者的伤痛，就在于辛辛苦苦打磨的心血成果，被一些人，用一些手段，分分钟变成别人的生意，你连哭诉都找不到门路。
就这样。
如若这个小东西，也能帮到你。
那对我来说就值了。
以上，既然看到这里了，如果觉得不错，随手点个赞、在看、转发三连吧，如果想第一时间收到推送，也可以给我个星标⭐～谢谢你看我的文章，我们，下次再见。
>/ 作者：卡兹克、芝兰山
>/ 投稿或爆料，请联系邮箱：wzglyay@gmail.com
